- Acconut -> Konto
- weiße schrift auf grau oder graue schrift auf grau
- kein text der springt (im nav)
- grau auf weiß stellen
- im untermenü schwarz und dann unter speisekarte auch schwarz als ein Element
- schrift im nav vielleicht 2 bis 4 grad kleiner machen (die buttons darunter können größer sein)
- SCHIFT EINBINDEN!! (bei großen schriften besonders, sonst besonders lesbar)

Speisekarte
- 3 Teillung bei den Anzeigen (3 Spalten)
- maximalbreite festlegen
- textbreite and bildbreite anlegen
- hintergrundbild bei der überschrift und evtl. hintergrundbild auf der Seite
- Mitte die Seite machen, am Rand das hintergrundbild
- Logo mehr als Logo machen :D andeutung von einem Logo (Burgercity als burger (name als patty und oben und unten das brot)) (flaticons)
- 
- 


Farben:
	- wenige Lininen und Rahmen !!1!
	- Burger hintergrundbild mit weiß als schatten (mit Tischoptik)
	- Buttons dürfen runde ecken haben (leichte ecken oder halbkreis machen), nicht so wie es ist!
	- 
