Unterseite sind 2. Navigationsebenen (Angewannte Filter, Angabote, Saisonartikel) (Admin->Unterseite)
    Sitemap machen

Quellenangaben für Bilder in das Title/alt Tag des Bildes oder in das Impressum

Barrierefreiheit: 
    bei den meisten Bilder alt und title verwenden
    tags wie header, table, h1..
    anzeigbar ohne die Bilder zu laden

Projektstruktur:
    ordentliche Ordnerstruktur mit guten unterordnern

25.2 Projektabgabe
26.2 Projektpräsentation

Dokumentation nicht im Design des Online Shops aber mit fliederung
    und ggf. auch mit unterseiten 
    -> im Impressum ein Link zur Dokumentation (Statisch)
    -> alles Aufschreiben was man gemacht hash_init
    -> Besonderheiten Dokumentieren die wir gemacht haben oder die noch möglich sind

Mobile Navigation als erstes mit CSS OnClick erstellen
    mit transitions machen

Styleprecompiler sind erlaubt (SCSS, SASS, LESS)

Passwörter sollen am Ende als Hash gespeichert werden
    -> zum Debuggen ist es sinnvoll erstmal als klartext zu speichern


Testnutzer und Testadministrator anlegen und Daten in die ReadMe legen
    Installatonsanleitung in die ReagMe

mindestens 5 Datenbanktabellen

Pixelbreakpoint unter 450, 950 und über 950

Mehrere CSS Seiten möglich, wie für print hinweise im CSS oder Produktseite
    mit include in hauptcss einbinden

Header und Footer einbinden
<?
include VIEWPATH .'header.php';
$controller->render();
include VIEWPATH .'footer.php';
?>


class:hover     gerade fokussiert

class:active   gerade aktive setcookie

class:focus   aktuell ausgewählt
