Modul(e): Grundlagen der Webprogrammierung / Dynamische Webprogrammierung
Autor(en): M.Sc. Kristof Friess, Prof. Rolf Kruse
Stand: 10.01.2019
1
Die Checkliste zum Erfolg
Anbei finden Sie eine Checkliste mit den Anforderungen an das Projekt. Prüfen Sie genau, ob Sie alle Anforderungen zum
Projekt so erfüllen.
Allgemein für beide Kurse GWP/DWP
[ ] mind. 6 Seiten
Zum Beispiel: Startseite, Über Uns, Shop, Kontakt, Impressum, Kontoverwaltung
[ ] mind. 3 Unterseiten
Zum Beispiel unterteilt sich der Punkt Shop, in einem Untermenü, in Männer, Frauen, Kinder.
[ ] Einheitliche Navigation über alle Seiten
Sorgen Sie dafür, dass der Nutzer sich wohl fühlt, die Navigation sollte einheitlich gestaltet sein und sich nicht ständig ändern.
[ ] Navigation mit Untermenü (2. Ebene)
Zeigen Sie, dass Sie wissen, wie man ein Untermenü auf der Seite einbindet und darstellt.
[ ] mind. 3 Formulare (Login, Registrierung, Kontakt)
Zeigen Sie, dass Sie den Umgang mit Formularen verstanden haben. Formulare gibt es viele, wie zum Anlegen von Produkten,
für die Registrierung, beim Login oder auch im Kontakt.
[ ] Vermeidung von doppelten Code (Wiederverwendung)
Schreiben Sie Code nicht zweimal, lagern Sie diesen geschickt aus und nutzen Sie ihn wieder.
[ ] Codestyle und Code-Dokumentation
Sorgen Sie dafür, dass Sie einen verständlichen Codestyle verwenden und dokumentieren Sie ausreichend den Code, um die
Wartbarkeit zu gewährleisten.
[ ] Keine Verwendung von Frameworks
Die Verwendung von Frameworks wie jQuery oder Bootstrap ist nur nach Absprache möglich.
[ ] Projektdokumentation
Die ausführliche Projektdokumentation ist als strukturierte HMTL-Seite im Impressum verlinkt. Sie enthält auch Informationen
zum Aufwand und der Arbeitsteilung im Team. Details finden Sie in den Folien zur Projektaufgabe.
[ ] Installationshinweise
Hinweise zur Installation und Kennwörter sind als Textdokument oder PDF beigelegt.
[ ] Datenbank-Export
Die Datenbank ist einschl. Beispielinhalten als SQL-Export gut auffindbar in der Abgabe enthalten. Idealerweise beschreiben
Sie den Import in der Installationsanleitung und wo die Datei(en) zufinden sind.
Modul(e): Grundlagen der Webprogrammierung / Dynamische Webprogrammierung
Autor(en): M.Sc. Kristof Friess, Prof. Rolf Kruse
Stand: 10.01.2019
2
[ ] Test
Das Projekt wurde mit den Abgabedaten auf einem anderen Rechner installiert und mit verschiedenen Bildschirmauflösungen
getestet.
Allgemein für GWP
[ ] Passende, abwechslungsreiche Gestaltung
Die inhaltliche und grafische Gestaltung mit Texten, Bildern, Grafiken und Tabellen sollte zum gewählten Thema passen und
abwechslungsreich sein. Fließtext und sich wiederholende Elemente können als Blindtext, Dummy-Grafiken u.ä. ausgeführt
sein, solange die prinzipielle Intention erkennbar ist.
[ ] Interaktivität schaffen mit CSS/JavaScript
Schaffen Sie Nutzerfeedbacks, Interaktivität. Zum Beispiel mit einem Submenu gesteuert durch CSS und Hover-Effekte oder
durch Animationen mit JavaScript.
[ ] Quelltext Optimierung durch Metas,Alt,Title,Noscript
Schaffen Sie eine Barrierefreiheit für Bots und Hilfstools.
[ ] Sinnvolle Verwendung von HTML5 (div,nav,header,article,section ...)
Nutzen Sie HTML5 Elemente und strukturieren Sie Ihren Code entsprechend.
[ ] Einbindung von Bildern
Zeigen Sie den Umgang mit Bildern.
[ ] Responsive Webdesign (Verwendung von Gridlayouts, float, ...)
Sorgen Sie dafür, das Ihre Webseite auch auf mobilen Engeräten funktioniert. Denken Sie an wichtige Meta-Informationen, die
Sie benötigen für korrekte Darstellung auf mobilen Endgeräten.
[ ] Animation (optional)
Verwenden Sie Animationen und Überblendungen (Transitions) für eine angenehme, interessante User Experience.
[ ] Stilangabe für Druckausgabe (optional)
Erstellen Sie für mind. eine geeignete Seite (z.B. Produktübersicht oder -detail) gesonderte Stile für die Ausgabe auf dem
Drucker.
Allgemein für DWP
[ ] Formulare werden mittels PHP/JavaScript behandelt und Fehler angezeigt
Prüfen Sie ob alle Felder ausgefüllt sind bzw. ob alle Felder gesetzt sind und geben Sie entsprechende Fehlermeldungen aus.
Blenden Sie ggf. mit JavaScript Formular-Felder ein und aus. Aktivieren Sie den Absenden-Button erst dann, wenn alle Felder
befüll sind. Vermeiden Sie Fehlermeldung in PHP durch Zugriff auf Schlüssel in einem Array, die nicht vorhanden sind.
[] Nutzeranmeldung
Es ist möglich, sich mit einem Account anzumelden, es gibt einen Login dafür.
Modul(e): Grundlagen der Webprogrammierung / Dynamische Webprogrammierung
Autor(en): M.Sc. Kristof Friess, Prof. Rolf Kruse
Stand: 10.01.2019
3
[ ] Nutzerregistrierung (Vorname, Nachname, E-Mail, Passwort, Telefonnummer, ...)
Es ist möglich, sich ein Account für den Login anzulegen.
Modul(e): Grundlagen der Webprogrammierung / Dynamische Webprogrammierung
Autor(en): M.Sc. Kristof Friess, Prof. Rolf Kruse
Stand: 10.01.2019
4
[ ] Validierung der Formulare mit JavaScript
Arbeiten Sie mit unaufdringlichem (siehe Folien) JavaScript um eine clientseitige Validierung von Formularen zu gewährleisten.
Zeigen Sie, dass Sie den Umgang mit JavaScript verstehen.
[ ] Validierung der Formulare serverseitig mit PHP
Validieren Sie immer die Daten, die der Nutzer an den Server sendet.
[ ] Funktionsbereitstellung mit und ohne JavaScript
Stellen Sie sicher, dass Sie JavaScript als Optimierung sehen und dass die Seite auch ohne JavaScript ausreichend
funktioniert, so dass alle Inhalte und Funktionen erreicht werden.
[ ] Absenden von Formulare mit AJAX (außer LOGIN) ermöglichen
Sorgen Sie dafür, dass wenig Traffic auf der Seite entstehen, in dem Sie Formulare mittels JavaScript absenden. Denken Sie
aber immer daran, der Nutzer kann falsche Daten übermitteln, validieren Sie daher auf PHP-Seite und übermitteln Sie
Fehlermeldungen. Zeigen Sie, dass Sie wissen wie Ajax funktioniert an Mindesten einem Beispielformular (Registrierung).
[ ] Seiten bauen sich dynamisch anhand von Daten aus der Datenbank aus (mind. eine
Liste von Daten)
Laden Sie Inhalte aus einer Datenbank, zeigen Sie dies an mind. einer Liste. Zeigen Sie dabei den Umgang mit SQL
Produktansichten o.ä. können nach mind. 3 Parametern (z.B. Größe, Preis, Datum, Autor,...) gefiltert und sortiert werden.
Filterparameter müssen logisch entweder mit UND oder ODER verknüpft werden können.
[ ] Seiten können Inhalte dynamisch über JavaScript nachladen
Laden Sie Seiteninhalte dynamisch über JavaScript nach, zum Beispiel könnten Sie durch den Klick auf einen “Load-More”
Button in einer Liste, die nächsten Inhalte dafür Laden und Darstellen. Anders könnten Sie den Warenkorb eines Shops in
einem Popover anzeigen und den Inhalt mittels Ajax laden. Sie können auch Filter hinzufügen und entfernen, oder zeigen Sie
Suchergebnisse, Vorschläge an.
[ ] Fehlerbehandlung auch für nicht bekannte Seiten (404 Error)
Fangen Sie Fehler ab, vor allem wenn versucht wird auf Seiten zu navigieren die nicht vorhanden sind.
[ ] Es ist eine Datenbank angebunden
Binden Sie eine Datenbank an Ihr PHP-Script an, ideal über PDO oder mysqli. Die Datenbank sollte ausreichend komplex sein.
[ ] Daten aus der Datenbank werden gelesen
Laden Sie Inhalte wie Nutzer, Login-Daten oder Produkte aus der Datenbank.
[ ] Daten aus der Datenbank werden geschrieben
Schreiben Sie Inhalte wie Nutzer, Login-Daten oder Produkte in eine Datenbank.